Формат описания варианта использования (по Коберну [2]):  
1.	Имя – цель в виде краткой активной глагольной фразы.
2.	Контекст использования – более длинное описание цели.
3.	Область действия.
4.	Основное действующее лицо.
5.	Другие участники и их интересы.
6.	Предусловие (определяет, выполнение какого условия гарантирует система перед тем, как разрешить запуск варианта использования).
7.	Минимальные гарантии (наименьшие обещания системы участникам, в частности, когда цель основного действующего лица не может быть достигнута).
8.	Гарантии успеха (или постусловие – postcondition – устанавливает, что интересы участников удовлетворяются по успешном завершении варианта использования в конце основного сценария).
9.	Триггер (событие, которое запускает вариант использования).
11.	Основной сценарий или поток (простой для понимания типичный сценарий, в котором достигается цель основного действующего лица и удовлетворяются интересы всех участников). Каждый шаг основного сценария описывает: взаимодействие двух действующих лиц ("Клиент вводит адрес"); шаг подтверждения для защиты интереса участника ("Система подтверждает PIN-код"); внутреннее изменение для удовлетворения интереса участника ("Система выводит сумму из баланса").
12.	Расширения (запускаются при возникновении определенного условия, содержат последовательность шагов, описывающих, что происходит при этом условии, и заканчивается достижением цели или отказом от неё).
13.	Список изменений в технологии и данных.
14.	Вспомогательная информация.



1)clothes
2)приложение
3)цель магазина
4)система
5)магазин
6)создание польвателями образов
7)оповещение об ошибке
8)отпрака данных о наиболее часто выбираемой одежде 
9)запрос магазина
10)Основной сценарий:
	1) Магазин заполняет форму для отправки запроса на получение информации
	2) Магазин отправляет запрос
	3) Система получает запрос и  обрабатывает его
	4) система отправляет данные
11) Расширения
	1а) ошибка в заполнение - отказ, с возможностью отправки нового запроса
	3а) Система не получает запрос -> Магазин отправляет запрос повторно

1)Enter User date
2)приложение
3)цель пользователя
4)пользователь
5)магазины
6)прохождение регистрации
7)ошибка при создании модели -> обращение в тех. обслуживании
8)готовая 3d модель для подбора одежды
9)конец процедуры регистрации
10)Основной сценарий:
	1)пользов. проходит регистацию
	2)система предлагает ввести свои физ. данные
11) Расширения
	1а) user пропускает регу, заходит как гость
	2а) ошибка в воде данных -> система отправляет запрос на повторный ввод


1)Create 3d Model
2)приложение
3)цель system
4)system
5)Dress.room 
6)ввод физ. данных
7)некорректный ввод данных
8)создание 3d модели
9)корректный ввод физ. данных 
10)Основной сценарий:
	1)пользов. заходит в прогу
	2)вводит физ данные
	3)содание модели
11) Расширения
	2а)некорректный ввод физ. данных -> оповещене о повторном вводе


1)Selection of clothes
2)приложение
3)цель пользователя
4)пользователь
5)система
6)создание 3d модели
7)загрузить старый набор
8)создание образа
9)открытие вкладки "Selection of clothes"
10) Основной сценарий:
	1) пользоват. открыает вкладку "Selection of clothes"
	2) выбирает себе образ 
	3)сохраняет его

1)Add new clothes
2)приложение
3)цель пользователя
4)пользователь
5)система
6)открытие вкладки "Selection of clothes"
7)одежда не добавилась -> обращение в тех. поддержку
8)создание образа 
9)нажатие на кнопку (создать новый образ)
10) Основной сценарий:
	1) пользоват. нажимает на кнопку (создать новый образ)
	2) выбирает себе одежду и сохраняет в библ.
Расширение:
	2.
	  а)Пользователь зашёл как гость -> система предлагает зарегистрироватьтся


1) Submit a request
2) приложение
3) цель магазина
4) магазин
5) система
6) заполнение формы для отправки
7) оказание поддержки в получении информации
8) получение запрашиваемой информации
9) нажатие на кнопку "отправить запрос"
10) Основной сценарий:
	1) Магазин заполняет форму для отправки запроса
	2) Магазин отправляет запрос
	3) Система получает запрос и  обрабатывает его
11) Расширения
	1.
	 а) Ошибка при заполении формы
	3.
	 а) Система не получает запрос -> Магазин отправляет запрос повторно

1) Average physical date
2) приложение
3) цель приложения
4) system
5) магазин
6) ввод физических данных
7) исправление ошибок в расчётах класса
8) усреднение физических данных пользователей
9) запрос магазина
10) основной сценарий: 
	1) Система собирает данные
	2) Поступает запрос на получение инфы. от магазина
	3) система обрабатывает данные и высчитывает средние показатели
	4) система выдаёт требуемую информацию
11)Расширенеи:
	1.
	 а) ошибка сбора данных
 
1) Transmission of info
2) сервер
3) цель системы
4) система
5) магазины
6) запрос от магазина на получение данных
7) обработка запроса
8) передача необходимых данных
9) подтверждение запроса
10) Основной сценарий
	1) Магазин подает запрос на получение информации
	2) Система обрабатывает запрос
	3) Система подтверждает запрос в зависимости от наличия разрешения
	4) Система передает данные магазинам
11) Расширения
	3.
	 а) Разрешение отсутствует -> система не передает данные

1) check permission
2) сервер
3) цель системы
4) система
5) магазины
6) корректное заполнение формы на получение инфы.
7) проверка запроса
8) Система даст разрешения
9) Получение запроса
10) Основной сценарий
	1) Система получает запрос от магазина на передачу данных
	2) Система проверяет наличие разрешения
	3) Система подтверждает наличие разрешения
	4) Система подтверждает запрос
11) Расширения:
	3.
 	 а) Разрешения отсутствует -> Система отвергает запрос

1) Apply account
2) Приложение
3) Цель системы
4) Система
5) Пользователь
6) Создание аккаунта/вход в аккаунт
7) Обработка аккаунта
8) Подтверждение аккаунта
9) Нажатие кнопки "зарегистрироваться"/"войти в аккаунт"
10) основной сценарий
	1) Пользователь подает запрос на регистристрацию/вход в аккаунт
	2) Пользовартель регистрируется/входит в аккаунт
	3)  Система подтверждает аккаунт
	 
1) Sign In
2) приложение
3) цель пользователя
4) Пользователь
5) система
6) вход в программу
7) оповещение об шибке
8) регистрация пользователя
9) нажатие кнопки "регистрация"
10) Основной сценарий:
	1) пользователь жмет кнопку "регистрация"
	2) система получает запрос на создание/подтверждение аккаунта
	3) система подтверждает запрос
	4) пользователь регистрируется
11) Расширения
	4.
	 а) система отклоняет запрос из-за того, что такой user уже зарегистрирован -> система предлагает пользователю войти в аккаунт
		
1) Log in
2) Приложение
3) Цель пользователя
4) Пользователь
5) система
6) вход в программу
7) оповещение об шибке
8) вход пользователя в аккаунт 
9) нажатие кнопки "вход в аккаунт"
10) Основной сценарий:
	1) пользователь жмет кнопку "Log in"
	2) система получает запрос на вход/подтверждение аккаунта
	3) система подтверждает запрос
	4) пользователь входит в аккаунт
11) Расширения
	4.
	 а) система отклоняет запрос из-за того, что такой пользователь еще не зарегистрирован -> система предлагает пользователю зарегистрироваться
 

1) Browsing a collections of images
2) приложение
3) цель пользователя
4) user
5) none
6) создание образа
7) обеспечение работоспособности вкладки коллекция
8) просмотр сохранённых образов 
9) открытие вклдаки коллекция 
10) Основной сценарий
	1) пользователь перешёл по вкладке в библиотеку образов 
	2) просмотр оброазов по категориям



1) Save image
2) приложение
3) цель пользователя
4) user
5) система
6) подбор одежды
7) оповещение об ошибке
8) сохранение образа в коллекцию
9) нажатие кнопки сохранить
10) Основной сценарий:
	1)пользователь завершил подбор образа 
	2)нажал на кпоку "save"
	3)приложение запрашивает определить категорию образу
	4)польз выбирает категорию
	5)образ сохранён
11) Расширения
	2.
	 a) такой образ уже сохранён -> всплывает уведомление.
	3.
	 a) создать новую категорию	


1) Delete element of cloth
2) приложение
3) цель пользователя
4) user
5) none
6) выбор нового эл. одежды
7) оповещение об ошибке
8) Delete element of cloth
9) нажатие на кнопку "dell
10) Основной сценарий:
	1)пользователь завершил подбор образа
	2)пользователь убирает элемент образа






создать git - проект












































